基于双向attention flow的机器阅读理解
摘要
机器阅读理解（Machine Comprehension）的实质是要求计算机能够深入理解所给文章内容，并能够正确回答一系列基于所给文章的问题。在近期的相关研究中，attnetion机制已经被成功运用到了机器阅读理解领域中，并且取得了很好的效果。具体而言，这种方法运用attention的方法将文章（或者问题）转换成一个向量。目前绝大多数的attention机制都是单向的attention。这篇文章中，我们引入了带有双向attention flow(BIDAF)的人工神经网络。这种网络结构能够实现一段文本在不同层面粒度上的表示并且能够运用双向attention机制实现一个针对特定问题的文本表示。我们的实验结果表明我们的模型在斯坦福问答数据集（SQuAD）和CNN/Daily Mail数据集上实现了最好效果。

1. 机器阅读理解介绍
机器阅读理解与问答系统近些年来在自然语言处理和计算机视觉领域获得了很高的关注度。基于端到端训练的系统在许多领域都取得了十分不错的效果，包括文本与图像领域。之所能取得这么大的成果，很大一部原因在于这些模型使用了神经网络attention机制。在机器阅读理解领域，这种机制能够使系统着重关注自然语句的某些部分，在图像处理领域，则能够关注图片的某些部分(Weston et al., 2015; Antol et al., 2015; Xiong et al., 2016a)。attention机制主要有几个特点：一是经过计算得到的attention权重能够用来对每一个句子进行编码，将其变成一个向量。比如从一个语段中抽取出最关键的信息。二是attention的权重是动态调整的，当前时间步的attention权重是基于之前时间步的attention向量的函数。第三，attention机制一般是单项传递的，即基于问题在原文文章中施加attention。
在这篇论文中，我们引入基于双向attnetion Flow的神经网络结构（BIDAF）。BIDAF包括了字符、单词和段落三个层面的编码，并且通过一个双向的attnetion flow对所给文章进行基于问题的编码表示。我们的